Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/spring-boot-properties.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Accessing application properties with Spring Boot properties API
ja_jp: Spring BootプロパティAPIでアプリケーションのプロパティにアクセスする

source: If you prefer to use Spring Boot `@ConfigurationProperties` annotated class to access application properties instead of xref:config-mappings.adoc#config-mappings[`@ConfigMapping`] or a MicroProfile `@ConfigProperty` approach, you can do that with this extension.
ja_jp: <<config-mappings.adoc#config-mappings,`@ConfigMapping`>> や MicroProfile `@ConfigProperty` のアプローチではなく、Spring Boot `@ConfigurationProperties` アノテーションクラスを使用してアプリケーションのプロパティーにアクセスしたい場合は、このエクステンションを使用することができます。

source: Spring Boot `@ConfigurationProperties` has a few limitations. For instance, `Map` injection is not supported. Consider using xref:config-mappings.adoc[Mapping configuration to objects].
ja_jp: Spring Boot `@ConfigurationProperties` にはいくつかの制限があります。例えば、 `Map` インジェクションはサポートされていません。 link:config-mappings.html[オブジェクトへのマッピング設定] の使用を検討してください。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次のセクションで紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a project and imports the `spring-boot-properties` extension.
ja_jp: このコマンドは、プロジェクトを生成し、 `spring-boot-properties` エクステンションをインポートします。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `spring-boot-properties` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリで以下のコマンドを実行することで、 `spring-boot-properties` エクステンションをプロジェクトに追加することができます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、ビルドファイルに以下が追加されます:

source: First, create a `GreetingResource` Jakarta REST resource in the `src/main/java/org/acme/spring/boot/properties/GreetingResource.java` file that looks like:
ja_jp: まず、`src/main/java/org/acme/spring/boot/properties/GreetingResource.java` ファイルに以下のような `GreetingResource` Jakarta RESTリソースを作成します。

source: Injecting properties
ja_jp: プロパティーの注入

source: Create a new class `src/main/java/org/acme/spring/boot/properties/GreetingProperties.java` with a message field:
ja_jp: 次のようにメッセージフィールドを持つ新しいクラス `src/main/java/org/acme/spring/boot/properties/GreetingProperties.java` を作成します:

source: Here `text` field is public, but it could also be a private field with getter and setter or just a public getter in an interface. Because `text` does not have a default value it is considered required and unless it is defined in a configuration file (`application.properties` by default) your application will fail to start. Define this property in your `src/main/resources/application.properties` file:
ja_jp: ここでは `text` フィールドはパブリックですが、ゲッターとセッターを持つプライベートフィールドや、インターフェイス内の単なるパブリックゲッターにすることもできます。 `text` にはデフォルト値がないため、必須とみなされ、設定ファイル（デフォルトでは `application.properties` ）に定義されていないと、アプリケーションの起動に失敗します。 `src/main/resources/application.properties` ファイルでこのプロパティを定義してください:

source: Now modify `GreetingResource` to start using the `GreetingProperties`:
ja_jp: そして、 `GreetingProperties` を使い始めるよう `GreetingResource` を修正します。

source: Run the tests to verify that application still functions correctly.
ja_jp: テストを実行し、アプリケーションがまだ正常に機能していることを確認します。

source: Package and run the application
ja_jp: アプリケーションをパッケージ化して実行

source: Run the application in dev mode with:
ja_jp: 次のようにdevモードでアプリケーションを実行します:

source: Open your browser to http://localhost:8080/greeting.
ja_jp: ブラウザで http://localhost:8080/greeting を開きます。

source: Changing the configuration file is immediately reflected.
ja_jp: 設定ファイルの変更はすぐに反映されます。

source: As usual, the application can be packaged using:
ja_jp: いつものように、アプリケーションは次のようにパッケージ化出来ます:

source: And executed using `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`.
ja_jp: そして、 `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar` を使って実行します。

source: You can also generate the native executable with:
ja_jp: 次のようにネイティブ実行可能ファイルを生成することもできます。

source: Default values
ja_jp: デフォルト値

source: Now let's add a suffix for a greeting for which we'll set a default value.
ja_jp: では、デフォルト値を設定する挨拶にサフィックスを追加してみましょう。

source: Properties with default values can be configured in a configuration file just like any other property. However, the default value will be used if the property was not defined in a configuration file.
ja_jp: デフォルト値を持つプロパティは、他のプロパティと同様に設定ファイルで設定できます。ただし、そのプロパティが設定ファイルで定義されていない場合は、デフォルト値が使用されます。

source: Go ahead and add the new field to the `GreetingProperties` class:
ja_jp: `GreetingProperties` クラスに新しいフィールドを追加してください。

source: And update the `GreetingResource` and its test `GreetingResourceTest`:
ja_jp: そして、 `GreetingResource` とそのテスト `GreetingResourceTest` を更新します。

source: Run the tests to verify the change.
ja_jp: テストを実行して変更を確認します。

source: Optional values
ja_jp: オプション値

source: Properties with optional values are the middle-ground between standard and properties with default values. While a missing property in a configuration file will not cause your application to fail, it will nevertheless not have a value set. We use `java.util.Optional` type to define such properties.
ja_jp: オプション値を持つプロパティは、標準的なプロパティとデフォルト値を持つプロパティの中間的な存在です。設定ファイルにプロパティがないからといって、アプリケーションが失敗することはありませんが、それにもかかわらず、値が設定されていないことがあります。このようなプロパティの定義には `java.util.Optional` タイプを使用します。

source: Add an optional `name` property to the `GreetingProperties`:
ja_jp: `GreetingProperties` クラスに新しいオプションの `name` プロパティを追加してください。

source: Grouping properties
ja_jp: プロパティーのグループ化

source: Now we have three properties in our `GreetingProperties` class. While `name` could be considered more of a runtime property (and maybe could be passed as an HTTP query parameter in the future), `text` and `suffix` are used to define a message template. Let's group these two properties in a separate inner class:
ja_jp: これで、 `GreetingProperties` クラスに3つのプロパティができました。 `name` はどちらかというと実行時のプロパティと考えられますが（将来的には HTTP クエリパラメータとして渡すことができるかもしれません）、 `text` と `suffix` はメッセージテンプレートの定義に使用されます。この2つのプロパティを別のインナークラスにまとめてみましょう:

source: Here `Message` properties class is defined as an inner class, but it could also be a top level class.
ja_jp: ここでは `Message` プロパティクラスはインナークラスとして定義されていますが、トップレベルのクラスとすることも出来ます。

source: Having such property groups brings more structure to your configuration. This is especially useful when then number of properties grows.
ja_jp: このようなプロパティグループによって、設定にさらなる構造をもたらします。これは、プロパティの数が増えてきたときに特に有効です。

source: Because of the additional class, our property names have changed. Let's update the properties file and the `GreetingResource` class.
ja_jp: クラスが追加されたため、プロパティ名が変更されています。プロパティファイルと `GreetingResource` クラスを更新してみましょう。

source: More Spring guides
ja_jp: その他のSpringガイド

source: Quarkus has more Spring compatibility features. See the following guides for more details:
ja_jp: Quarkusには、より多くのSpring互換機能があります。詳細については、以下のガイドを参照してください。

source: xref:spring-di.adoc[Quarkus - Extension for Spring DI]
ja_jp: link:spring-di.html[Quarkus - Spring DIのエクステンション]

source: xref:spring-web.adoc[Quarkus - Extension for Spring Web]
ja_jp: link:spring-web.html[Quarkus - Spring Webのエクステンション]

source: xref:spring-data-jpa.adoc[Quarkus - Extension for Spring Data JPA]
ja_jp: link:spring-data-jpa.html[Quarkus - Spring Data JPAのエクステンション]

source: xref:spring-data-rest.adoc[Quarkus - Extension for Spring Data REST]
ja_jp: link:spring-data-rest.html[Quarkus - Spring Data RESTのエクステンション]

source: xref:spring-security.adoc[Quarkus - Extension for Spring Security]
ja_jp: link:spring-web.html[Quarkus - Spring Securityのエクステンション]

source: xref:spring-cloud-config-client.adoc[Quarkus - Reading properties from Spring Cloud Config Server]
ja_jp: link:spring-cloud-config-client.html[Quarkus - Spring Cloud Config Serverからプロパティを読込]

source: xref:spring-cache.adoc[Quarkus - Extension for Spring Cache]
ja_jp: link:spring-cache.html[Quarkus - Spring Cacheのエクステンション]

source: xref:spring-scheduled.adoc[Quarkus - Extension for Spring Scheduled]
ja_jp: link:spring-scheduled.html[Quarkus - Spring Scheduledのエクステンション]
